e finalmente ela chegou
e a nossa entrevistada de hoje é
a Dra Claudete Boa noite faz um ano de
nossa última entrevista muita coisa
muita coisa apreendida O que por exemplo
daquela última entrevista que deu aqui a
gente hoje reconhecidamente uma unidade
para falar sobre essa famigerada esse
famigerado vírus aí Muito obrigado pela
sua participação aqui pela sua atenção a
gente tava catando a senhora a todo
custo a gente sabe que trabalha com a
senhora tá aí na frente na frente de
combate a essa doença ainda tem que ser
esposa e mãe mas muito obrigado aqui
pela presença mama Pergunta aí Gustavo o
que mudou tipo tudo o que mudou nesse o
porquê
há mais ou menos diferente onde passado
a senhora tava aqui falando dessa para
dormir que ia chegar e chegou chegando
a de Fevereiro para cá a gente teve o
que a gente chama de uma curva de
aprendizado toda vida é assim quando a
gente chega num emprego Qualquer que
seja a nossa área a gente conhece o
local conhece as pessoas a forma de
trabalho e no caso da Medicina do
profissional de saúde é conhecer a
doença essa doença chegou nova desde o
início e continue sendo nova assim Desde
o Primeiro Momento a gente entendia que
era uma doença avassaladora e não cabe
não conseguia na minha mente que um
paciente só procurar seu entendimento
quando essa apuração de lhe caísse
embora fosse uma grande bandeira de
alarme uma rede Flag né quando a gente
tem que dizer assim uma sintomas de
alarme a gente tem na dengue isso e me
preocupa que um ano depois nenhuma
sociedade científica fez nenhum painel
do score Clínico de gravidade para a
gente se atentar aquele paciente está na
nossa frente dizer Esse paciente não
pode sair da
e tem um exame assim assado sem eu saber
que fato de risco e qual a probabilidade
de gravidade de evoluir para a forma
grave de UTI em três meses quase quatro
meses na verdade dia nove de Janeiro os
as cordas estejam sequenciamento
genético o que me leva a primeiro erro
da MS está em 30 de Janeiro terminou a
primeira parte da equipe que foi
destacada para estudar quando ele O
Surto e não foi terminado eles fecharam
os espaços fecharam if ternamente você
não podia sair da província viu Hum para
nenhuma outra da China mas podia comprar
uma passagem para Itália onde você tem
um grande afluxo de mercados como a
China e sua mãe tá legal Sul em uma
região específica da Itália que me foge
agora vai exatamente o primeiro caso da
Europa foi na Itália mas que na verdade
quando investigaram retrospectivamente
já havia pacientes doentes lá desde
meados de
eu ia voltar vão e depois tem uma
pneumonia Mas enfim na França Foi
verificado que foi o primeiro caso não
foi esse da Itália mas foi descrito
naquela época então não foi fechado as
duas primeiras condene as diz as corre e
mais Corre que foi em gong em 2002
fechou e conteve e a do Oriente Médio em
2012 mas corre também fechou e com teve
eu só me lembro dessa doença quando a
gente abria o pobre médico é uma
biblioteca médica que a gente olhava lá
coisas anedóticas surgiram um surto numa
UTI do Canadá que o médico foi lá no
oriente médio ou foi lá na China e
acabou pegando e teve um surto naquela
unidade mas surto é para ser contido na
hora
as pedras adenon ainda vai ser estado a
responder no tribunal de área ao INSS
foi omissa negligente e teve grandes
erros de estratégias de saúde pública a
começa a pelos erros do império Cord com
relação à questão logarítmica e o tempo
em relação ao Lock Down e era previsto
para acontecer durante dois meses
razoavelmente se organizar os serviços
preparar a instituição os três das
equipes botar os ventiladores porque a
gente sabe que essa primeira fase que
agora é a segunda onda vem avalanche
porque você tem um primeiro momento
disposição grande os jovens são os
cavalos de Troia desde o início a gente
vai dizendo isso não são as Crianças
todos família que a gente estuda a
criança pegou do adulto nunca criança de
guardo venha ela tem várias infecções ao
longo da vida ela tem muita interferon
que é o nosso antiviral natural ela pega
um vírus depois tá com outro e aí foi
visto em mais de 200
há 300 famílias da Escócia que quem
conviver com simples mas tinha menos
probabilidade de ter convidou que quem
tinha nas casa uma ou Doutora Roberta a
essa altura do campeonato após essa
curva de aprendizado o que dá para fazer
no que está se chamando momento mais
agudo da pandemia e não dá para fazer é
esperar a boca do balão estourar para
aumentar os leitos o que não dá para
acontecer é você ter pacientes ainda
morrendo por falta de leite daí quando
você já tinha tudo programado e você
pode fazer isso de uma forma desde
Novembro olhando lá scooby-doo que a
gente vê assim a curva subindo o momento
de calmaria do primeiro surto da
primeira onda que a gente começou
alinhado de Março me lembro da foi
destacada para colher o suave no
primeiro suspeito que não era suspeito
Mas enfim a gente ia porque ninguém quer
coragem de fazer e chegado o momento de
Março que foi subindo que a gente fez
Lock Down que segurou foi organizar
reformou em Julho 8 de julho
com a queda logarítmica e não pode ser
explicado por nenhuma razão de
distanciamento havia quarenta por cento
de distanciamento eu tenho isso gravado
na minha mente era na nosso desenho lá
do Alecrim calcinha jovem convida na
panela não tinha ninguém parar de natal
e houve uma pedra e eu sou a Kelly não
ninguém explicou isso e todo mundo ficou
colocando não tem nada a ver com
tratamento precoce não tem nada a ver
com o gerente na isso é falácia essa
medicação é de piolho vocês estão
desesperados e isso é coisa de gente
apaixonada então com algum tipo de né
ideia politicamente envolvida mas a
gente tava era comendo os livros
engolido os artigos fazendo reuniões
científicas com os caras na Espanha com
os caras lá no Canadá assistindo a aula
toda madrugada os colegas aprendendo a
mexer no ventilador tentando treinar
anticoagulante quando faz quando não faz
cloroquina hidroxicloroquina
Oi e o corpo de evidências só veio
crescendo e todos os países que foi
feito alguma atitude de tratamento
precoce e Distribuição de profilaxia com
ivermectina podem olhar dentro da
internet as curvas do Peru da Índia
uttar pradesh uma população de 210
milhões de pessoas dentro da Índia ainda
tem o PIB para o funcionamento do Brasil
bilhões de pessoas e ninguém explica por
que que elas eram a mortalidade dia oito
de fevereiro e eu não ouço falar nada
disso na mídia
e não existe uma palavra na mídia
convencional sobre os processos exitosos
de controle da pandemia no peru e no
México agora na Índia
bom e todos os países que estão
liberando os da ivermectina a gente foi
feito estardalhaço as pessoas criticaram
de maneira jocosa e a gente conseguiu
construir um corpo de evidências que
agora tem ensaios clínicos randomizados
evidência o mar e a pessoa está olhando
para o artigo ainda tá desfazendo não
tenho o número de pacientes suficiente
gente as pessoas estão morrendo com fila
no Rio Grande três ambulâncias com
paciente do Baú porque não tem vaga
porque é tão engana na população desde o
início a humano como falasse que não tem
tratamento precoce porque foi uma
divisão politizada entre lado a e b um
político defendendo um lado o outro
político o outro mas sempre desde o
início eu disse a estratégia tem que ser
combinada é vacina é tratamento
internado é tratamento precoce porque
não se vestiu e nenhuma pesquisa de
tratamento precoce ao MS é conhecida
como órgão que tem quiser lá pela
é pública com medicamentos baratos
custam efetivos e que possam ser orais e
de fácil acesso à população eu me lembro
da minha vida te ajudar mesmo me
receberem sendo de catástrofe aquela
coisa o que eu tiver de evidência que
não faça mais eu tenho que fazer 45 anos
de estudo com a ivermectina 4,7 bilhões
de doses com mais de 200 milhões de
pessoas sanado doenças na África com
filariose oncocercose como escabiose
pediculose a OMS faz uma metanálise para
fazer um tratamento de escabiose Mas
você pode ver mectina mas não aceita
para corrigir mas e oitenta por cento do
destinado do orçamento do inerente que é
o Ministério da Saúde Americana foi pro
kovacs só para estudo de vacina e
nenhuma pandemia do mundo se investiu
tanto só e vacina eu não sou contra a
vacina mas a gente tem que entender que
a vacina é uma prevenção Tem alguém na
minha frente sofrendo com
a febre dor no corpo diarreia estão
mandando para casa com Dipirona dizendo
que essa pessoa não precisa fazer nada
isso é criminoso e isso é uma falácia eu
não consigo que as pessoas até este
momento se elas não estão à vontade com
as evidências porque não tem um corpo
Racional com qualidade que já tem não é
mais momento nem para dizer que não tem
nem que não tem qualidade ontem à noite
pesquisa no internet onde for daqui de
Ok Google por que o Google ele tem um
algoritmo que ele vai ser vendo para
separar Só Notícias que falam denegrindo
a ivermectina e eu escolhi esse tema
hoje porque a minha estratégia de hoje
para a próxima semana é treinar todas as
unidades básicas de natal e de qualquer
Prefeito que queira me procurar para
fazer uma estratégia de saúde pública de
prevenção não é só ivermectina nem ela é
a solução mas a gente tem já é evidência
suficiente mostrando depois a gente pode
ver aqui os gráficos do
o do México que agora em dezembro o
Ministério da Saúde colocou ivermectina
Azitromicina a as e montelucaste que é
um remédio para asma que também diminui
a inflamação no pulmão desde o primeiro
dia de sintomas que o paciente tenha
colhendo suave e analisam uma pergunta
porque nós chegamos a esse ponto aí eu
gostaria de complementar a população
relaxou é o poder público Abriu Mão de
fiscalizar ou é realmente essas novas
variantes são as variantes do convite
são realmente muito perigoso é muito
fatorial ainda é cedo para dizer que
essa nova variante tem a virulência a
gente acredita que sim porque não que
ela tenha Talvez uma mutação que leve
mais a trombo isso ainda precisa ser
investigado melhor mas é sabido que já
há casos de adultos jovens sem
comorbidades prevx que estavam em doença
leve o famoso oitenta por cento vai ter
uma forma simples e não precisa fazer
nada
a e agora um rapazinho agora na Paraíba
falece no 10º dia de doença em casa a
mãe vai chamar ele para almoçar e ele
não responde usando dele aqui 30 e
poucos anos jovem
e a população agora é Major de guitarra
primeira leva sempre dos idosos porque
estamos mais frágeis o Cavalo de Troia é
o primeiro jovem que vai para festa e tá
se expondo com maior número de pessoas e
lógico que o jovem vai para bebê vai
para comer vai acabei já vai para
namorar e não vai ter limites Além do
fato do jovem beber muito usar drogas de
formar recreativas isso é recorrente a
gente pergunta na história Clínica usou
água inalado que dividir aquela me
lembro agora o nome daqueles inalatórios
mas tem um cigarro eletrônico e tem
aqueles outros então é muito fácil que
eles têm um efeito inóculo maior tanto
porque estão confinados em festinhas
escondidas que a cara do que tá
acontecendo a pandemia de São Paulo vão
morrer de fazer look e dão e ainda não
entenderam que seu restringir o tempo de
um estabelecimento onde 12 horas as
pessoas iam e resolver as suas coisas em
8 elas vão continuar indo e vão se
aglomerar então que precisa ter
ordenamento do
o espaço tem o distanciamento máscara
álcool mais prender as pessoas e
deixá-las presas dentro de casa apenas e
tão somente não adianta de uma senhora
ponta não só que dá o total não resolve
mas em alguns momentos é necessário
porque você precisa estabelecer uma
ordem como um terremoto como é um
cataclismo para o sistema de saúde nesse
momento agora eles estão até
restringindo mais porque não há uma
sensação de desconforto e você saber que
adolescente aqui para Mossoró é um
realmente o momento de parar baixar a
guarda e dizer que prudência e cautela
agora me pergunte se isso tem a ver
porque tomou a vacina e relaxa outro
meio ver mectina e relaxou Isso é uma
narrativa pessoal eu não posso colocar a
culpa em A ou B mas a verdade é que a
gente teve muito tempo para construir
uma estrutura de leite que poderia ter
uma retaguarda de flexibilizar mais
rápido e aí o poder público Às vezes
sofre com até
e se de licitação é forma tinha acabado
contrato e eu sei que o gestores Estão
interessados em Abrir leite mas isso é
claro Então depende muito dessa verba
para manter os espaços e equipes
montadas apenas o leite você tem que ter
um médico fisioterapeuta enfermeira todo
mundo da equipe de saúde e um jeito é
muito caro Então tem que ter a
programação de ter aquela reserva para
abrir leite e não para campanha
publicitária o que a gente mais vê é as
pessoas repetindo repetindo repetindo e
esperando acontecer para abrir leito a
outra coisa as pessoas estavam ser
aglomeram-se eleições no crescente
Novembro chegada de turistas o imtt já
tinha detectado descer pelos mutantes de
Novembro Porque como demora muito ele
foi lá e estabeleceu pelo tempo que
aceita era um paciente Novembro da
Paraíba que estava aqui não é só nossa
gente
e nós somos a cidade de Capital
turístico que tem muita procura isso a
gente já vinha dizendo essa seta
Mutantes vai vir inclusive com um
agravante a mutação não tem linha do
vírus que é detectada pelo suave então é
falso negativo mais do que nunca o meu
médico que tá no PS o atendendo o
ambulatório ele vai ter que dar um
diagnóstico baseado na clínica nos
sintomas no exame físico numa tomografia
porque o raio x não altera cedo e
principalmente exames laboratoriais
mínimos para ver Prova de atividade
inflamatória Até que a Fiocruz que
conseguiu agora fazer um novo PCR para
essas cepas Mutantes distribuir para os
locais Então faça um apelo aqui aos
médicos que se estiverem diante de um
caso suspeito de convide que eu depois
vou destrinchar O que é o suspeito não
desvaloriza um suave negativo
a técnica coleta mal feita mal
armazenamento e principalmente vão sair
para montante tem uma alta probabilidade
de 20 falso negativo mas eu tenho uma
tomografia mostrando do vidro fosco se
eu tenho uma lei foi a Penny aqui é o
linfócito baixo se eu tenho PC RL DH de
dímeros Alto Lembrando que o dedinho Só
vai aumentar então do oitavo dia os
erros e acertos foi só tá internando a
pessoa quando ela chega saturando abaixo
94 com D dimero D 1500 isso é um
incêndio que já tomou metade do pulmão
eu queria voltar a ivermectina em volta
mas não faz assim algumas dúvidas
E se a gente quiser hoje diminuir a
mortalidade do nosso paciente a gente
tem duas formas de tratar precocemente
na primeira semana com atividades que
reduzem a replicação do vírus como está
mostrado em estudos in vitro e in vivo
animal e humano o redução de carga viral
e também na segunda fase inicial em
torno do oitavo décimo segundo dia que
as séries de casos da China mostraram
que é o período onde há maior
probabilidade de aveia tempestade
inflamatória e é quando um vírus não se
multiplica mais mas os restos de
proteínas estão ali fazendo uma espécie
de doença autoimune como lúpus Artrite
reumatoide e quem vai ato ali para
decidir é um médico à população não pode
tomar corticoide indiscriminadamente o
médico no PS não pode passar corte pode
Azitromicina e Dipirona na primeira
semana de doença achando que tá tratando
convide nem tudo se trata com as
promicina e muito menos isolados o
tratamento do caldo de cada vez mais
saindo na linha de raciocínio do HIV da
tuberculose e da vacina
o walle quimioterapia e ainda é o filebo
porque não tem estudos suficientes para
dizer na bula é isso serve para corrigir
a gente só vai ter isso daqui há dois
anos eu não posso esperar daqui a dois
anos para tratar a pessoa que me procura
hoje e o que a gente tem que experiência
de 200 300 pacientes analisados é que
que Eu Plantei não internou e não era
trator porque era jovem e por isso não
complicou tratei obeso tratei pertence
diabético pessoas que tinham todos os
fatores de risco para complicar mas a
diferença está no diagnóstico precoce eo
tratamento precoce e precoce eu digo não
é corticóide precoce a maior parte dos
jovens Aí sim estão morrendo hoje na UTI
foram porque se puseram ao grande
inóculo e isso é um fator de virulência
grânulo quantidade de nuvens de vírus é
o mesmo que tem um grande quantidade de
bactérias ou de fungo É lógico Vai
Multiplicar mais vai processar mais
inflamação e mais lesão nos tecidos E aí
tem o comprometimento de ter usado
álcool droga que complica
É mas esse jovem também está morrendo
porque tá se auto medicando dentro de
casa porque não teve acesso ao médico
que tinha experiência o que não estava
ainda tranquilo e tratar estão passando
corticoide as tromicina e Dipirona na
primeira semana e acho que é uma
sinusite porque você compra corticoide
na farmácia sem controle astral ensina
passa no ps e a dipirona não estão na PM
mas você não sabe qual Kid E abaixa o
linfócito aumentando a chance de
complicação uma pressão é o choque e com
a complicação bacteriana no ano passado
quando começou a planta via a gente
ouvia muito frequentemente que a vai
levar anos para o desenvolvimento de uma
vacina né leva até dez anos e aí ou uma
corrida em tempo recorde a hoje várias
vacinas na praça em que Pese continuarem
a grande studies franqueados a cada vez
mais vacinas segura porque e nesse tempo
recorde aí eu peço uma opinião
a sua a sua o seu olhar profissional que
sim tempo tão molécula de conse
conseguiu desenvolver uma vacina que que
não se consegue então chegar também é
uma conclusão definitiva em escala
Global a respeito do tratamento precoce
muita política é muito dinheiro
envolvido além mais remédio de pobre não
vende a Merck Sharp dohme e fez isso
comunicado que a ivermectina não tinha
plausibilidade científica para tratar
convide nunca ganhou dinheiro com
internet não manda aí o ivomec que aí
vai marketing na veterinária Foi sim o
medicamento mais vendido no mundo
veterinário e que mudou de uma forma
segura a qualidade dos rebanhos Tratando
as parasitoses dados e enfim em 1991 ela
perdeu a patente E desde o início quando
ela começou a ser usada na década de 80
para tratar e massa essas populações na
África na América e no Sudeste
e foi feito um acordo com a OMS dar de
graça esse remédio até erradicar e o
plano para você qual só cabem 2005
apesar de ter melhorado não erradicou
então de cara eu lhe digo que ninguém
está interessado em investir em pesquisa
com remédio de pobre isso é a grande
verdade remédios caros anticorpos
monoclonais vacinas super Ultra mega
modernas que são necessárias mas como eu
tô dizendo oitenta por cento da sua vida
você bota para vacina e não estimular
nenhuma pesquisa com drogas
reposicionados baratas custo-efetivas
que tem plausibilidade porque desde os
Askov um a hidroxicloroquina tua ela
reduz a carga viral ela ela tem
inflamatória que a gente já sabe se do
lúpus Artrite reumatoide ela reduz a
interleucina-6 e e já tem estudos desde
2016 mostrando que ela reduz a formação
de trombo em câncer de pâncreas Então
ela antitrombótica antiinflamatório
antiviral
E se ela for usada sabiamente na dose
correta até o 5º 7º dia de doença ela
responde e já estudos inclusive da forma
inalatória para fazer grave entubado
porque ela agindo direto no epitélio do
pulmão ela tem uma maior
biodisponibilidade ela chega lá mais
fácil estão fazendo primeiro em animais
e vão fazer depois de humanos já está
começando a ter ensaios clínicos humanos
a medicina não pode ter dois pesos e
Duas Medidas você me perguntou da
investimento de vacinas e nós de modo
muito benemérito Estamos dando o braço a
vacina e não tem estudo de fazer três
publicadas a coluna vac ainda não foi
publicado mas nós temos que usar mas que
nós temos e a nossa autossuficiência
nesse momento é muito importante é
importante ter bio-manguinhos Fiocruz e
Butantã trabalhando para termos nossas
vacinas não depender dos outros isso é
fundamental mas não só isso não se vence
uma pandemia só com vacina vacina é
longo
o prazo para proteger quem ainda não tem
Basta dar um exemplo de várias pessoas
que tomaram a primeira dose eu dois
serão que tomar a segunda dose adoecer
não pela vacina veja bem
coincidentemente ela estava no período
de incubação e pela baixa eficácia ou
não ela dois eu até porque você só pode
ter a provável eficácia de 52 por cento
depois de duas horas com mais de 20 dias
para produzir os anticorpos e níveis
neutralizantes o que eu coloco aqui para
os Defensores da ciência que se tornaram
monopólio que só e ciência se for vacina
e tratamento precoce é coisa de
desesperado gente que não tá usando da
sua racionalidade que não tem
plausibilidade científica eu lhe digo
parece que é lícito usar uma vacina que
não tenha ensaios clínicos randomizados
na ensaios protocolados publicados mais
uma droga que tenha custo-efetividade e
que não tenha demonstrado malefício
porque vários estudos
o que foram publicados o grande
escândalo dessa pandemia foi o
escancaramento de que vários periódicos
bicentenarios comune Lyon e lancet são
comprados até a ciência perdeu a
credibilidade o que é que a pessoa tem
tanto medo de tomar hidroxicloroquina
você tenta lembrar assim tá discussão da
mídia O que é que levou a isso mas quem
foi que viu essa arritmia foi estuda
aonde foi estudo e do meu Ingrid 6 de
junho procure na internet tá lá esse
estudo vergonhosamente distribuído para
todo mundo disse que tinha uma uma
coorte de pacientes aí de mais de 9 mil
e que ele viu que a hidroxicloroquina
causada é arritmia grave causava
malefício e não melhorava o paciente
internado mas eu lhe digo um dos
coautores era o dono do banco de dados
já aconteceu dados saudades porque ele
não conseguiu comprovar e o arquivo teve
que ser retratado pela primeira vez um
periódico desse Me desculpe eu publiquei
um estudo que eu não posso comprar o
dado E aí a meta da medicina baseada em
evidência e teve que ficar de joelhos e
pedir perdão porque a revisão por pares
que essa auditoria externa falhou o
outro faltou desse mesmo artigo é um
mirra um cirurgião vascular do brilho e
sem uma rocha Piton e mais Massachusetts
em Boston e que lá foi o hospital que
mais recebeu dinheiro com pesquisa para
o reino de Deus EV Dag LED que é ducha
farmácia que mais promove em outros
congressos e medicamentos para HIV e a
partir de ser mundo e até hoje tem uma
briga o ms e nem a ética é o ministério
da saúde dos Estados Unidos que o ms diz
redes rede não funciona é inerente de
funciona até porque eu investir muito do
erário público dos Estados unidos nessa
pesquisa
e isso modificou sintomas de 7 para 5
dias no paciente internado não tirou do
tubo não tirou de tronco né e diminuir
mortalidade como fez corticoide e nossa
senhora falou a pouco se
disponibilizando para inclusive qualquer
Prefeito o gestor que queira lhe
procurar a respeito de quem queira
implementar algum tipo de profilaxia Com
acompanhamento médico com orientação
porque não é como seria existem essas
experiências que foi feita agora no
México tá sendo publicado e foi agora
dia vinte e um de Janeiro que você pega
na atenção básica o paciente Porto Feliz
Porto Seguro na Bahia são experiências
assim como o surto de Manaus que foram
esvaziados UTI com as tromicina e ver
mectina hidroxicloroquina A grande
questão do convido é o time você tem que
ter um time para cada droga a cada
medicamento em cada fase são três fases
de doenças a fazer aplicativa a fase
inflamatória EA fase da frente
é de pouco ou quase nada pode resolver
algumas esperanças aí bem ainda
incipientes mas o que eu quero dizer que
se você tiver a estratégia de saúde
pública precocemente identificando um
paciente de risco para si tudo Nacional
de saúde dos da Inglaterra está chamando
todo mundo que é obeso todo mundo que
tem doença crônica e todo mundo que
tenha algum tipo de idoso para repor
vitamina D uma Orientação médica com
toda essa questão de cuidado porque
vitamina D em excesso C zinco diferença
entre veneno e remédio é a dose em vai
saber não é o cara que tá ali no balcão
nem sua vizinha vá ao médico por isso
que tem que existir um ambulatório de
prevenção de doença crônica para você
estabilizar o Diabetes de seu João para
cuidado anti-hipertensivo de Dona Maria
porque o convido ele não mata pelo
convite
e ele é apenas e tão somente a centelha
e vai levar a queimar uma inflamação que
quem é a gasolina é o Diabetes
descompensado a hipertensão
descompensada e a síndrome metabólica
quero onde eu queria entrar que o jovem
está morrendo por isso ele não sabe mas
ele tem triglicerídeo alto ele tem o
colesterol bom o HDL embaixo ele tem a
cintura abdominal no homem maior do que
102 centímetros na mulher maior do que
88 ele tem uma Glicemia de jejum
alterada que não é diabetes mas nem
mediu do entre 100 e 125 e
Principalmente nesse estado existem nas
mulheres nos homens um estado
hiperandrogênica essa Soster o na forma
desta chorando aquela Tira o cabelo de
cima bota embaixo e aumenta a insulina
inflamando os vasos é um estado
pró-inflamatório do endotélio essa
membrana que recobre os vasos Então ela
aumenta o risco de trombo
a doença pro trombótica se ela facilita
Tron se eu tenho dia dez Cê tem
hipertensão se eu tenho que ouvir tá
feita até para estado perfeito para você
ter um infarto uma vencer ou um trombo
no pulmão a perna seja vai fazer aguda
seja na fase tardia O que quer dizer que
se eu controlar o meu diabetes a minha
hipertensão perder peso adequadamente
comendo bem saudável atividade física eu
vou estabilizar o meu estado
inflamatório e quando eu tiver com vida
eu posso resolver tem que os mesmo
impostos mas já existe uma detecção de
uma mutação no Gene que mostrou que o
paciente vai fazer a forma grave Oxalá a
gente possa ter um teste genético que
possa dizer e a pessoa a Então você vai
ter quarenta por cento de chance de
fazer a forma grave mas eu não me basear
ia isso eu acho que a Previ que se ajuda
Mental para o bebê em ser atividade
física tudo isso é bem estar A grande
questão do convido é proteger a
população com a prevenção das suas
doenças crônicas aí verme
é como um fator associado para quem
quiser porque agora não pode mais ser
feito um estudo com Placebo o número de
evidências que já se tem mostrando o
benefício dela e a não-maleficência me
pede pela ética médica de dizer um vai
tomar e o outro não eu não posso fazer
essa escolha de Sofia o paciente sim eu
explico para ele riscos benefícios e ele
vai lá no ir em Tomar vai ser o grupo
intervenção e não tomar vai ser o grupo
porque não existe algo hoje existe no
mundo é algum tipo de estudo serve de
passar na de vez essa essa dúvida a
respeito da ivermectina e encerrar a
polêmica de 42 o que permanece a
polêmica é trazer para cá de ciência por
muito tempo nessa nessa e
Oi e a gente ficou espremido no meio
Tentando ler isto daí naquele tiroteio
saber o que segui e eu decidi seguir o
paciente do Doutor fechei meus olhos e
os meus ouvidos e me concentrei nas
experiências do que os colegas estão
fazendo nos webmix que a gente fazer com
a Espanha com o Canadá com os Estados
Unidos existe o globo é o frontline
convide clipe qualquer lá em é uma
equipe de médicos intensivists
pneumologista da Universidade de Fort
lauderdale lá na Flórida que eles estão
estudando isso assim como a doutora
Marina buscar que teve um assassinato de
reputações no Brasil dizendo que ela era
uma e seu de cientista que não mostrava
dados mas ou você fala para salvar
paciente ou você escreve Às vezes não dá
tempo de fazer as duas coisas você tem
que agir e o médico não pode ficar mais
de braços cruzados esperando o Amém da
OMS da CDC do só site off
quer dizer o que ele tem que fazer
estudante de medicina Aprenda um De hoje
em diante essa pandemia veio para
mostrar que o Clínico EA Clínica e a
experiência Clínica São soberanas e a
gente está comprovando isso com um ano
de seguimento de pacientes mostrando que
quem eu fiz profilaxia ou quem eu
plantei precocemente não fez formar a
gelatina tá com fígado não porque essas
saborização dela não passa pelo fígado e
eliminado oitenta por cento integral no
intestino a molécula é tão grande que
não passa no rim existem estudos como eu
falei de mais de 200 milhões de pessoas
utilizando 4,5 milhões de doses onde
você toma sequência da mente a cada
quatro meses para reduzir a carga de
parasitas e nenhuma delas detector
paciência para dar só que cidades uma
lanterna com relação à reflexão é
possível é tucada sete milhões ano
passado agora muito mais porque vai
e mutagênicos que você vai ter uma
probabilidade a prefeita Esse estudo o
médico que descobriu a equipe né do Dr
Raul que descobriu o HIV já fez essa
pesquisa ele pegou a Cepa da Austrália a
separa do América da África do Sul a
Cepa da Inglaterra a Cepa não não pegou
a nossa não que pena mas ele fez tipo
análise combinatória e eu tenho 17
mutações nos aminoácidos da Inglaterra e
mais 12 na África do Sul e aí eu vou
jogando como se fosse uma pecinha de
combinações com os anticorpos de quem
fez a vacina e de quem teve a doença
natural para ver o que é que vai
resolver a senhora chegou seja recebe
novas assim foi não duas a três vezes
mais resistente à infecção natural onde
corpos de pessoas que tiveram suas cov2
naturalmente ou das três vacinas hoje da
África do Sul não é possível fazer faz é
moda nascem as transgênica sabe o que é
que eles fizeram
é liberada uma máquina para uso
emergencial a frelimo porque só tem a
uso veterinário Já chegou o ponto de até
Novembro terem equipe de governo
retirando ivermectina com o poder de
polícia por que a Indústria Farmacêutica
fez contratos conta e corpo monoclonal
em que ele tinha uma cláusula de
exclusividade você só pode dar isso e
ele ficou ali de mãos atadas ó estudando
aquilo e não podia usar ivermectina até
que veio a grande mortalidade e agora
com as vacinas completamente deturpados
com a mutação ele tem que jogar e fazer
o uso do que a gente faz você não pode
esperar só evidencia o mar british
Medical Journal 2017 tem uma revisão de
literatura de mais de 9.000 estudos que
só 10 por cento da Medicina se faz com
medicina de evidência um ar Então quem
tá nessa Torre de Marfim academicamente
falando que só vai agir
é um número suficiente de ensaios
clínicos randomizados um ar é porque não
trata paciente porque se tivesse alguém
batendo na porta dele ligando ou tendo a
empatia e pelo menos procurar estudar e
saber que existe reposicionamento de
drogas um remédio não é criado só com
uma razão cê dá três exemplos
o Viagra hipertensão pulmonar UTI o vovô
levantando lençol como retardam a gente
ficou Alegre a faz é foi e fez um vaso
dilatador para libido é para aumentar a
vasodilatação pulmonar mas delator lá
embaixo também ajudam a senhora falou um
pouco sobre o remédio usado não tem
também para hipertensão
e não pediu é para cabelo também hoje né
três sendo cílios o cabelo não careca
grande finalizei melhor que Deus venha
dizer que é um remédio de verme Porque
ela foi criada como antiparasitário mas
ela já tem estudante neoplásico
reduzindo câncer de mama por isso ela
não é carcinogênica e a drosófila
melanogaster me poupe e ela vive 15 dias
em que a gente que a mosca de fruta que
tá fazendo causa Nossa em busca de fruta
que vive 15 dias e que é o modelo de
estudo de maior votação para ler
mendeliana de troca de gente a senhora
já chegou a conversar sobre essa esse
tratamento precoce com gestores desde o
início do ano foi criado um grupo de
trabalho para estudar tanto no Estadual
como não Municipal São as comissões
científicas Eu nunca fui oficialmente de
nenhuma das duas mas sou médico
infectologista do óleo diesel de ter um
contato com todos sempre a gente tá
discutindo isso eu brinco muito dizendo
que dá enfim
a medicina eu posso escolher um
antibiótico você outro os dois podem
estar certo certo então se ele estava
olhando muito para o paciente entubado
se preocupando com anticoagulante
corticoide o que quer que fosse fazer lá
e nós fizemos estudos científicos com
hidroxicloroquina otomicina mas foi
comprovado que ele não serviram paciente
internado porém o estudo de Manaus junto
com esses dois aí que eu esqueci de
dizer foram retratados e retirados do
lancete e do New Ingrid mas criaram todo
um vídeo ou Sailing a psicologia chama
isso de caminho Virtuoso Você tem uma
narrativa para dizer que reforma do olho
console do Jair ninguém mas tem coragem
de hidroxicloroquina Porque ela foi
usado em dose tóxica 12g quando eu uso
três gramas idoso em UTI com mundo de
medicamentos até etnia uma você só
hidroxicloroquina como é o nome das duas
publicas
a ânsia igual o outro e o direito onde o
que é que são referência da ciência
deixa dizer e cientistas dizem que essas
duas publicações que a senhora se a
senhora disse que geraram Impacto que a
senhora disse que são então cristão como
toda a publicação o Oráculo de Delfos da
ciência com tanta publicação tem de
Alexandria publicação tem seus
patrocinadores seus interesses Plus uma
revista científica que mostra que muitas
das ditas publicações científicas têm os
mesmos vieses do marketing Claro você
vai vender uma droga você pode comprar
ela com outro que tenha inferioridade na
biodisponibilidade uma concentra ruína
pulmão a outra concentrar bem eu
Comparar as duas a minha vai ser melhor
ou certeza a internet da Melancia Lina
lance legal remédio para que eu queria
voltar com gestores essas duas
publicações fiz
a UPA desculpa botei um estudo que não
valeu Porque o chefe e artigo era um dos
mais renovado os cardiologistas dos
Estados Unidos lá de Harvard desse povo
e existe isso né argumento de autoridade
Quem Sou Eu para duvidar do meu
professor vou revisar aqui mais o que
ele disser eu vou dizer amém isso
quebrou como paradigma EA sociedade
científica sentiram isso porque academia
criou isso aí ela não foi uma doença só
do Especialista o médico clínico que
estava à beira do leito aprendendo em
tempo real live.com tens artigos também
tava aprendendo tanto quanto
o Eevee houve quebra nesse ego há
pessoas que se sentem ressentidos porque
o infectologista ou o especialista não é
buscado para dar um Norte e autonomia
médica a gente aprenda a ser Clínico
antes de qualquer coisa eu tenho que
conhecer o paciente como um todo e eu
leio paciente da porta
o William Osler um dos maiores clínicos
dizia isso que a gente sabe o paciente
pela ponta a gente conhece o paciente
pelo cheiro Doutora Roberta ela
Governador acaba de anunciar um toque de
recolher das 22 horas às seis da manhã
é como eu lhe disse algumas medidas são
necessárias quando a situação foge ao
controle porque não tá mais o que fazer
já era para ter feito antes por exemplo
festa clandestina quando eu faço esse
toque de recolher quem tá no bar
fiscalizado corretamente seguindo o
protocolo pagando imposto corre tudo
para dentro das varanda Gourmet e tá lá
no ar condicionado Sem Máscara bebendo
dançando e achando que tá numa bolha de
proteção com os amigos e familiares e
não vai ter em que a gente mais atende é
sua familiar semana que veio com você
tem ali assim vai outro detalhe que eu
lembro a população aqui quando um fica
doente gente é para se isolar Por que
mesmo que a pessoa faça uma profilaxia
pós-exposição O que é isso tomar
ivermectina após me expor alguém doente
já existe esse estudo nas observações da
senhora é antes ou depois eu posso fazer
um
e depois de uma relação desprotegida e
evitar posso tomar também nossa existe
as duas formas o acidente o cirurgião lá
na hora cortou a luva são grosso e a
pré-exposição e enfim recorrentemente
pacientes que são pessoas que trabalham
né na questão do sexo e que se expõe
muito São pessoas que precisam da
medicação pré-exposição isso modificou a
curva de infecção pelo HIV é muito
importante que você diga isso então
existem estratégias como eu tenho o
Oziel tá vive o Tamiflu para influenza
ele é utilizado para tratamento mas é
mais eficiente nas primeiras 72 horas
para diminuir a replicação do vírus e na
pós exposição Eu minto bem o paciente
sem a luva adequada sem cuidar posso
tomar até 72 horas antes do meu contato
numa 12 diferente e evitar adquire a
doença já foi testado aí vai mexendo nas
do
e 2 surdos asilo uma cidade da França
Márcio May ninguém sabe de nada ainda
mozinho lá cabriose a conduta vamos
tratar vovós residentes e Profissionais
de Saúde e cuidadores
o passar do surto de convide foram olhar
a mortalidade nos asilos e para surpresa
o asilo que utilizou ivermectina pelo
surto da escabiose mortalidade de zero
por cento o asilo que não fez
avermectina porque não teve surto de
asilo e os vovôs tem a mesma idade
proporção de cuidadores sempre por cento
e se fosse seu avô e se fosse seu pai
então baseado nos primeiros estudos que
Doutor Fernando Suassuna nos Monstros da
Medicina translacional O que é isso eu
pego uma droga mostro como ela é usado
em Vivo in vitro na célula extrapolo ela
para o modelo que ela pode vir para
outras E como eu disse já visto de 2016
da ivermectina reduzindo insulina sendo
usada para diabetes já tem trabalho para
penteado na china para os dez ver
máquina para isso ela já era usada na
possibilidade como droga
o pote neoplásica porque ela interfere
na ubiquitina o sistema de vigilância do
nosso serviço interno da célula de
controle de qualidade se eu tenho uma
material genético errado e que pode
virar um câncer ela Recolhe e eu tenho
invasor ela cola nele para avisar hoje
nem postos e as células de defesa na
profagus o Sasuke é tão sabido que ele
apaga Albertina voltar rapidamente e a
ivermectina impede isso a ivermectina
aborta ação dos Askov inibindo o
interferão gama que é o antiviral
natural
E aí ver mectina bloqueia Ebling da
célula entre o receptor que a gente tem
chamado a ser dois e a proteína RBD da
anteninha da proteína Esse parte do
vírus é um dado tão científico somente
da tarde não não a questão a questão A
questão aqui é um dado tem um científico
EA senhora citou 4242 de ação e não
entra na cabeça ainda que ainda seja
esta nada falando de Natal doutora
Eu não eu eu queria não sei eu queria
voltar eu queria eu queria igual a
Bíblia é igual a você eu queria voltar a
questão dos gestores se a senhora teve
notícia de se gestores chegaram a
procurar é médicos que estão com essas
Com todas essas empresas para
implementar além de Natal assim
experiências exitosas Doutor Roberto
mundo eu queria fazer um registro aqui
Gente pelo amor de Deus vão atrás da
experiência de Manaus Búzios dezembro a
população foi para Rua pedindo para
evitar Lock Down olha agora Búzios eu
queria fazer o a filha de internamente
eu queria fazer um registro aqui eu
queria fazer essa é uma das maiores
audiências no YouTube É verdade desde o
começo desse programa que ele vai monta
mais de uma década não dá nem para gente
ler Roberto
e no carro não tive não tive não tive
com o vídeo eu Deus me tratar com alguma
coisa aí não existe tratamento para o
que não existe prevenção prevenção à Zé
atividade física comer adequadamente
repor vitaminas Se necessário como no
caso do Idoso obeso e do doente crónico
já é sabido pela endocrinologia que eles
tem que repor vitamina D até porque pois
Eu lamento que é que vai para o solo
ninguém lá pô então é importante porque
ela mexe na questão das catalepsia nas
que estão envolvidas com mecanismos
antioxidantes que ajudam a gente na
condução de infecções que se eu tomar
alguma coisa tem que procurar um médico
vou cansar de repetir isso porque nos
até o final do lado da correia maior das
UTI esgotadas não é ivermectina não é
hidroxicloroquina não é Azitromicina ou
até as também sendo isolada que além de
tudo ainda selecionar bactéria
resistente é o copo e cole na primeira
semana
e pode ter certeza que é um remédio mais
fácil de achar na farmácia e o infeliz
do corte e cose melhora o nariz
escorrendo o inchaço e dá até uma
seleção sem falsa sensação de melhora
Clínica mas a um custo muito alto que
aumentar a replicação do vírus e matar
linfócito que é quem vai matar o vírus
eu já tive e também já teve que a gente
pode ser de novo pôster de novo né E aí
como tá certo e aí a gente tomar a gente
que são a mesma coisa essa sua
cinturinha tem que fechar com vida e
gosta de aumentar ovo e Mulher Cabeluda
Pois é porque isso é já essa de
testosterona Você pode ter é que ajuda
ela tem uma entradinha aqui que é
alopecia androgênica esse excesso de
testosterona tira o cabelo de cima ou
embaixo e aumenta marcadores
inflamatórios como insulina que vão
levar a lesão precoce dos vasos e isso é
uma
e eu lembro que desse aqui assim de Mia
poder morri de medo de ter uma coisa
dentro da pandemia de coronavírus e
dengue eu digo Pronto Sandra e tão
bondosa como é que vai dizer que eu tô
tomando isso é metida eu não consigo
Nossa também não adianta eu continuo
tomando todo até hoje olhar aquele outro
acabei de dizer que a África do Sul está
no desespero literalmente de ter
mutações para as três principais vacinas
e liberou os emergencial por alguma
razão porque quando você não tem que
fazer você previne com que tem então eu
recomendo que as pessoas Procure um
médico para discutir com ele porque veja
bem criança não nem um estudo
populacional fez profilaxia para convite
para criança na África assim lá por
conta daqueles parasitas levam à
cegueira es nutrição tudo bem e é quatro
vezes no ano que eles estão lá vamos lá
então dá a César O que é de César uma
festa da uva nem botar na caixa d'água é
com
o acompanhamento eu estou clamando por
esse ambulatório de prevenção do convide
que não é só para tomar ivermectina Mas
é para aproveitar e fazer algum estudo
científico da gente conseguir acompanhar
as pessoas em ver a dose porque essa é a
maior pergunta que o pessoal dessa
meta-análise que eu falei dos Estados
Unidos lá do grupo do Canadá tem
história ter essa aqui rapidinho cinco
minutos em novembro eles bateram no
Congresso eu quero que vocês que você me
perguntou análise esses dados de 52
estudos que eu tenho aqui se é bom ou se
é ruim eu quero saber o que é que ser
leio o que era de Bangladesh da Índia
Paquistão e o povo olha com aquele
nojinho né que país é mistério do Sul no
sempre desenvolvido eles analisaram e
dois médicos especialistas em medicina
baseada em evidência entre o rio
pesquisa e depois no YouTube e Tess Lori
Fizeram essa análise independente
e são ganho para isso na vida estudar e
revisar teve sem ter que pagar as cascas
de banana esse serve se não serve vamos
juntar esses porque às vezes eu tenho 30
pacientes no estudo isso aí certo mas
quando eu junto e faço 5.000 eu tento
homogenizar dizer olha essa queda de
mortalidade aqui é significativo isso
realmente não é o acaso e eles viram em
todos os estudos de profilaxia não havia
malefício é para toxicidade até programa
da os continuada de quinzenal ou mensal
não menos do que isso e que tinha
benefício 75 por cento das pessoas não
faziam forma grave não é milagre
O que é fisiologia não adianta mais vai
máquina controlar o Diabetes no
controlar a hipertensão não perder peso
não se alimentar adequadamente repor
vitamina que precisa porque existe
multifatores que é por isso que a pessoa
que morre na UTI não é porque tua mãe
vai meter ela tem um contexto Como eu
disse já foi identificado um gente se
você tiver uma deleção desse jeito uma
perda desse jeito têm maior
probabilidade de fazer a forma grave com
quem tem doença de coagulação né uma
facilidade de fazer trombo porque morreu
muita gente uma família só tem alguma
relação isso ou é conseguir Pode ser né
alguma fator genético que leva uma
pré-disposição fazer uma forma grave com
Acabei de ver E aí não é certeza e
Doutor Roberto Mas eu diria que é muito
mais atraso de Diagnóstico atrás de
Conduta ou auto-medicação Roberto
daqueles casos da família aqui marido
pega a coisa não pega o filho pega a
nora pega
ou menos a esposa tem que fazer uma pega
ou você nunca trabalhar nessa chão de
incertezas porque às vezes o suave pode
ter sido falso-negativo técnica de
coleta armazenamento ou verdadeiramente
ela se esposa uma pequena quantidade do
logo se afastou ele foi para o quarto
ela foi para outro Depende de quem
partilhou mais tempo junto em atitudes
né o pai almoçar tô com filho todo dia a
mulher só chegava de noite para o marido
Isso é muito multifatorial mas é
exposição dependente seu trabalho dois
turnos e dormir em casa só à noite logo
que dá o juntando todo mundo junto em
casa já foi visto oitenta por cento da
transmissão é intradomiciliar eu tive eu
tive a convide passei 15 dias em casa
com a minha mulher e a mulher fez 2
exames e não pegou a convido é no caso
de quantos e falsos-negativos 2 exames
dos menos provável Pode ser que ela
tenha tido o cuidado de se afastar de
você usar da máscara e teve um inóculo
menor
eu tenho uma lógica tão bom que resolveu
infecção e pode ser que fazendo sua
urologia depois de positivo ou não que
eu digo não tem porque essa sanha essa
necessidade de fazer exame de sorologia
já se descobriu que o convida é uma
doença que se trata com a imunidade
inata a imunidade inata é aquela
primeira linha de defesa da nossa
Alfândega que chama macrófago
oligodendrócito microplaqueta no cérebro
que a senhora fala que tudo aqui
diferença porque nem todo mundo produz
um tipo se eu tiver uma crosta algo
muito bom ele destrói ali na hora é o
sniper e não dá tempo nem de avisar
uniforme para produzir ele corpo quais
são os tipos de quais são as fases e o
tipo de intervenção farmacológica pré e
pós
uma vez fase de doença sidec é o autor
que já fez essa classificação das fases
a primeira replicativo do vírus a
segunda inflamatória onde os restos as
proteínas virais estimulam a reação do
corpo contra o próprio Couto um excesso
de interleucina-6 com excesso de
bradicinina com a tempestade de
serotonina o paciente faz facilmente
inflamação alteração do rim do pulmão
miopatia e principalmente é um paciente
que tem alta chance de mortalidade
evoluindo na terceira fase da terceira
do 1º ao 5º 7º dia depois de 7 a 14 dias
de 14 dias em diante mas não tem essa
fluidez é mais fluida mas a regra fases
são essas pelos apartamentos nessa
terceira outra fase a fase da
complicação bacteriana da fibrose
pulmonar onde poucos medicamentos foram
estudados e que mostraram o benefício a
grande aposta agora são aqueles que a
gente viu Israel
e vai diretamente por via inalatória vai
diretamente para o nosso sistema
imunológico destruir o vírus EA
inflamação na verdade nem perdão não é
nem o vírus que o vírus já não se
multiplica é para diminuir essa resposta
inflamatória dentro do pulmão e alguns
antiandrogénios que são medicamentos que
estão mostrando o resposta nos pacientes
graves de Manaus da fase mais grave e
isso pa o que tá no Café ter porque a
gente já descobriu isso quanto antes
melhor é certo corticoide é na hora
certa com a Dose Certa de acordo com
avaliação médica mas tratamento da
primeira fase até o 5º dia depois a
chance de ter resposta positiva é menor
tratamento com uma fase inflamatória se
eu tiver que usar corticoide é óbvio que
é melhor quando a inflamação tá no
começo do que quando está no final se eu
tenho só 25 porcento do pulmão eu tenho
mais chance de ter benefício do que se
eu fizer só depois que tiver mais de
cinquenta por cento e comprometimento é
ser um bombeiro e planejar quanto que eu
tenho que apagar incêndi
eu não posso antes como medida
preventiva aí são as questões de você
trabalhar a prevenção as suas doenças
crônicas estarem estáveis sua glicemia
está dentro do limite abaixo de 100 o
colesterol tomar suas vitaminas Se
necessário de acordo com a Orientação
médica porque vitamina D em excesso
promove placas de cálcio principalmente
12 pode levar à obstrução das artérias
centrais muito muito dose dependente o
dono Roberto A senhora trabalha em dois
hospitais de guerra né que é o Onofre
Lopes e os exames de cegueira Como tá
essa situação agora que tá todo falando
leitos 100% sistema colados ou como é
que tá essa frente de batalha junto com
os passinhos tem visto muito caso é que
Me pressiona uma senhora
e sempre que o paciente entra para UTI
eu penso quando é que a gente poderia
ter agido antes porque para ele chegar
tem falta de ar algo já poderia ter sido
feito antes então nesse momento a guerra
já tá cinquenta por cento perdida
Oi e aí é muito grave porque há poucos
que conseguem ficar sem turbo e há
muitos que já vem no tubo há muito tempo
das roupas infelizmente a gente pode
dizer que na primeira fase tinha mais
entre 60 e 70 anos e agora tem mais
gente de 50 40 o adulto jovem como disse
a estatística da orgulho para mim agora
com os olhos arregalados tá fazendo isso
eu lembro muito porque os colegas do
hospital eles minimizam o risco e não
estão usando adequadamente o que eu já
tive eu tomei a vacina é
e aqui tomou vacina Também tomei deve
ter alguma coisa ela mais de paliativas
de prevenção usa máscara cuidado do eu
planejei estudar Isso porque eu gostaria
muito de dizer com bases científicas se
um grupo vacinado e um grupo de doido
todo mundo vacinado aqui eu pego
profissional de saúde por exemplo
vacinado tomando ivermectina mensal
vacinados em Tomar ivermectina quem vai
ter a infecção é uma boa pergunta não
sei vale a pena tomar na guerra toda
estratégia viável só lembro sempre que
criança não doença sistema nervoso
central não porque aumenta a
permeabilidade da ivermectina podendo
causar Aí sim sintomas neurológicos
hepatotoxicidade descrito em um único
caso paciente com infecção alô alô e
filariose e quer dois parasitas junto
que além de tudo vai para o cérebro e
quando morre o parasita ele libera
substâncias que levam a lesão do sistema
nervoso central não é
e o medicamento Esse é pela morte do
parasita lá no sistema nervoso central
Doutora Roberta Lacerda algo mais para
acrescentar essa grande entrevista
antológica sem grande tá que fala Tem
trabalhado muito triste porque a gente
tá batendo no murro na ponta da faca
direto tá conversando com os colegas
desde o início do ano sendo
ridicularizado trollado cancelado porque
por antes muito tempo deixei da
entrevista porque não queria falar o que
é falta pedia dá para a senhora falar
isso esse isso não eu quero falar algo
que eu tô fazendo que tá fazendo
diferença foi foi cancelado eo
preconceito de colegas cientistas da
UFRN todo canto sempre tem esse é que
não tem um grupo que se acha assim mais
pera aí perdão ligar para senhora podia
falar assim assim que a senhora tinha
era só assim não gente eu tô tratando o
povo e povo não tá morrendo nem
Oi Será que eu posso falar sobre isso
e é muita coincidência achar que o
México o dá para desce lá na Índia e
agora recentemente o peru tem uma queda
abrupta na casuística de casos novos e
mortalidade é só coincidência a História
Natural da pandemia todo mundo
aumentando EA China não dá para mim
falar né porque não sabe né que vem de
lá fala do da da Mutação brasileira da
África do Sul já falou é porque você
pode falar que o vídeo é chinês
o principal sai Gustavo não é muito
cansativo aí eu não vou ter resposta não
mas eu não gosto e o grande problema da
pandemia foi esse de rotular as pessoas
eu não sou Direita ou esquerda eu não
sou de político tal e político tal eu
acho que as pessoas tem que aprender a
ter um mínimo de bom senso e entender
que você pode ter ideias valores
Sensações que determinado pensamento
pode ser válido não mas isso não pode
cegar a sua racionalidade e o seu senso
crítico que eu acabei de dizer a
pandemia foi a mostra que o médico
clínico disse e bateu na porta até da
OMS para agora o ms aceitar via Oxford e
Liverpool desses dois pesquisadores essa
metanálise e fazer um estudo de mais de
3.000 pacientes que ivermectina só agora
MS vai conduzir Então mas o Japão
em setembro e março a gente vai ter
notícias dele que ele já tá fazendo um
dos idosos mas Alemanha já usa o fôlego
mas os Estados Unidos depois da ação
Desse pessoal lá no Congresso em
novembro e fazendo entrevistas
divulgando o trabalho deles aumentou em
500 por cento da prescrição de ver
máquina nos Estados Unidos muito bem
queria que agradecer mais uma vez a
médica infectologista Doutora Roberta
ela sobe Pode não ter não foi difícil no
início no final deste para o médico
escolher e os médicos por favor na
primeira semana não Não antes do sétimo
dia só se o paciente realmente tiver
indicação e a gente discute la
específico na área acadêmica mas remédio
para convide não é auto medicação
nenhuma doença ainda mais essa em que os
médicos mesmos estão nessa sensação
estou tateando estou usando off-label
acompanha o meu paciente eu tenho que
ter notícia dele todo dia como é que tá
a sua atração com
e tem cansado tomar banho andar subir a
escada teve febre ou não se na gelar
merece quer dizer sinais de alarme
dengue né ninguém falou sobre essa
pandemia todinha quando procurar o
atendimento quando não deixar passar
batido um diagnóstico oportuno para já
fazer alguma coisa na minha concepção
pelo que eu venho estudando sempre algo
que fazer mas eu não posso deixar um
paciente chegar no pronto-socorro no
quinto dia que Normalmente quando a
doença tem uma forma Branda e que não
vai ter grandes comemorativos até o 5º
dia normal ter febre nós tá dor e um
pouco de ausência de fome e o olfato só
vai perder enterro do 5º 7º Dia em seu
pior sintoma porque eu mais tarde então
se eu chego no quinto dia
o e passo do sexto ainda com febre ou
calafrios é tão importante quanto febre
diminuição do apetite vontade de ficar
largado na cama dor no corpo com sem
falta de ar que a última coisa que vai
acontecer eu tenho que ser avaliado por
um médico porque a gente sabe que na
infecção mais grave é a inflamação e o
estado de hidratação Às vezes a pessoa
não comeu nada um idoso diabético e tá
lá e polissêmico então olvide não tem um
quadro clínico específico é só dizer
neles né coriza tosse três sintomas
quaisquer três sintomas por mais de três
dias é o meu católico é o meu padrão
porque eu prefiro pecar por excesso
dizendo a pessoa vai faço suave para
saber se é ou não do que perder a
oportunidade da janela terapêutica ótima
de tratar até o quinto com de porque o
exame é mais sensível até o 5º dia já se
descobri
o que antes a gente dava do terceiro até
o décimo e ainda se faz mas a
probabilidade de mim falso negativo é
muito maior depois do quinto dia e o
primeiro sintoma não é a parte das vezes
dor de cabeça eu costumo dizer que
paciência se conhece Pode ser aquela
pessoa que vive tem dor de cabeça mas
aquela é diferente é um paciente com
fibromialgia têm dor todo dia essa dor
tá diferente é o meu idoso ele já tem o
zap não fala mais tá molhado não come
não quer sair da cama
e Diarreia dor no corpo e desorientação
ou diarreia falta de fome e
desorientação os mas comuns queixas no
idoso
Esse é o recado que eu tenho pra dar
mais uma vez Doutor Roberto Muito
obrigado pela entrevista do Danilo para
gente falar quantidade de pessoas e
agora eu perdi até o WhatsApp só para o
nosso é a entrevista vai estar na
íntegra no nosso canal no YouTube tá 96
FM natal é então medo do tratamento
precoce não entrem na falácia da
narrativa que foi criada por que a
pandemia só teve uma narrativa que a
solução seria Lock Down vacina e qual é
outra coisa que eu dizia sempre três
coisas que assim era repetidamente
dizendo que só isso vai salvar o mundo
e é isso aí gente vai entrar no nossos
canais nas nossas redes sociais dessa
essa entrevista com a Doutora Roberta
Lacerda é se você perdeu alguma coisa lá
vai estar lá na íntegra manda para sua
família também é grupo joga nos grupos
mas ainda com a galera aí realmente
entrevista muito boa não mas os grupos
de WhatsApp WhatsApp irmão lembre-se de
cientista também para o seu amigo vai
fazer eu acabei de dizer isso peço até
desculpas ou menos ela tem mais é porque
eu tô cansada relaxa hoje a gente tem
uma reunião científica muito boa muito
produtiva que a gente discutiu isso cada
um falou seu lado achou que o estudo
podia ainda tem um pouco mais de hora e
também essa aqui não posso esperar pelo
estudo melhor até porque eu tenho um
respaldo na literatura que apenas dez
porcento da nossa atividade médica é
feita previdência um ar inclusive na
cardiologia eu eu até eu
é exatamente por é conhecer sua
trajetória que sei que a senhora não
está aqui falando asneiras não está aqui
falando coisas não está aqui falando
coisas assim ridículas está aqui
prestando um serviço público e ter e até
o princípio de abrir a mente para isso é
essencial até porque existe sim mas a
gente aponta que reiteradamente é o que
se convencionou chamar de instrutores da
virtude eu tenho a virtude é minha e
minha se não for assim vai vai ser
cancelado é isso aí vamos deixar o
jornal das seis de hoje falando do rabo
vídeo vamos falar do assunto mais Ameno
falar do Brasileirão Flamengo ontem foi
campeão octacampeão né 71 pontos apenas
um a mais que tem internacional além do
rubro-negro
a sua amiga estão de parabéns estão na
fase de grupo da Libertadores
Internacional Atlético Mineiro São Paulo
Fluminense e Palmeiras campeão da edição
deste ano na Libertadores mas ainda sem
vaga garantida na fase principal estão
Fluminense Grêmio e Santos Atlético
Paranaense Red Bull Bragantino
Corinthians e Ceará Atlético Goianiense
e o Bahia onde escutar a Copa
sul-americana Vasco Goiás Coritiba e
Botafogo estão rebaixados e vão disputar
a série B na próxima temporada da
Chapecoense e América Mineiro Juventude
e Cuiabá foram os quatro primeiros
colocados da segunda divisão da série B
e vão substituídos fala Doutor Roberto
não era só para dizer que apesar de eu
me exaltar muito Eu Sempre busquei a
linha da serenidade do sentido de dizer
eu respeito você se você não quiser para
escrever mas não venha denegrir a minha
atitude o meu pensamento o meu isto
e a gente tem que respeitar o médico que
não quer para escrever ele tem todas
direito porque a gente só pode
prescrever aquilo que a gente conhece
isso é razoável demais Às vezes as
pessoas não têm tempo você tá tão
sobrecarregado de tá ali naquele plantão
e tuba leva para their diálise que você
tem que esperar um órgão superior dizer
aí ele tá na razão dele ele não é
especialista eu que tenho obrigação de
buscar a resposta eu tenho essa
obrigação eu tenho essa responsabilidade
e com essa experiência que a gente tem
de um ano eu sei que a gente pode fazer
a vida na a diferença na vida das
pessoas eu só quero quebrar esse mal e
aí foi de Mia fez que foi a mídia que
fez a manipulação da notícia
bom então é isso que eu quero que a
população perca esse medo e o tratamento
precoce É sim efetivo que existem
inúmeros estudos de muito boa qualidade
mas existe uma guerra uma guerra e
América eu esqueci de dizer fez aquele
anúncio que aí vem aqui não prestava Mas
por que ia 25 de Janeiro perdeu 15 ou
foi dois por cento nanise na Bolsa de
Nova York tá lá na Bloomberg e na
sequência ela faz aquele anúncio porque
os quatro estudos que ela tinha dentro
corpo humano como nós vacina fracassaram
e ela tá postando as suas fichas em
Quatro ensaios clínicos randomizados com
uma droga chamada humano piravi um
antiviral para profilaxia e tratamento
no qual ela vai ter patente
e é isso aí a gente vai ficando por aqui
lembrando que você perdeu parte do
programa que foi praticamente
entrevistas Doutora Roberta Lacerda pode
ver e ouvir tudo novamente nossas redes
sociais e do nosso canal no YouTube 96
FM Natal RN vai lá assistir à entrevista
E compartilhe obrigado Mais uma vez a
Doutora Roberta Lacerda agmark Assunção
Gustavo Negreiros filho Marques Silva
Henrique Bia Bezerra Beatriz Leão
Lourdes Agostinho gilboy gilboy de
saudade de todos os vídeos que nos
acompanharam aqui infelizmente a gente
não pode mandar um alô mas agradecer a
grande audiência Valeu bom fim de semana
juízo e a gente se encontra
segunda-feira né Umas número em até
segunda e não aglomerem por favor
obrigado aí a todos pela audiência da
segunda é
E aí
e a 96 apresenta o jornal da seis com
Ênio sinedino Gustavo Negreiros E
Dinarte Assunção redação Ciro Marques e
Beatriz Leão jornal da seis oferecimento
Fuja do Comum Conheça o Residencial
Torres de Maria acesse Torres de
maria.com.br a solução tem nome e
sobrenome mapa Atacadista material de
construção solicite uma visita 327 26967
o PS nós revolucionamos a sua segurança
WhatsApp 9664 9.221